funciones de inventarios a continuación
vamos a realizar algunas de las
funciones más usadas para consultar
información de los inventarios como las
existencias de los productos y su costo
función cantidad de existencias esta
función determina la cantidad de
existencias disponibles de un elemento
de inventario a una fecha determinada
para esta función debemos tener en
cuenta que su cálculo se basa en el
sistema de inventario de cuenta pyme
tenemos la sintaxis de la función que
solicita datos como bodega elemento de
inventario fecha final empresa y centro
de costos productor como podemos ver
esta función solo tiene fecha final ya
que las existencias se consultan como
saldos históricos inicialmente el valor
que trae la función se refiere a las
existencias de productos desde el inicio
de los tiempos hasta la fecha de trabajo
es decir 31 de marzo de 2020 teniendo en
cuenta todas las bodegas con las que
contamos en nuestro inventario vamos a
indicar algunos parámetros importantes
como el elemento de inventario nos
ubicamos en la celda abrimos el
seleccionador y vamos a hacer la
consulta con el producto impresora hp
vemos que inmediatamente el dato cambia
también vamos a indicar una fecha final
en este caso será el 30 de abril de 2020
la cantidad cambia nuevamente vemos que
el saldo total de este producto es de 12
unidades esto para todas las bodegas
pero necesitamos conocer el dato
específico de una bodega en este caso la
bodega 2 que es la bodega principal
indica mos el código de la bodega 2
vemos que inmediatamente el saldo cambia
a cuatro unidades vamos a verificar otra
bodega que es la bodega 3
el valor cambia nuevamente
esta función es de gran ayuda para crear
informes de consulta de saldos de
inventario a fechas determinadas y
cuando se manejan diferentes bodegas
función cantidad de existencias físicos
esta función determina la cantidad de
existencias físicas de un elemento de
inventario a una fecha determinada
esta función es muy parecida a la
anterior en su sintaxis excepto por el
parámetro y centro de costos productor
que se usa en la anterior en conta pymes
se manejan tres tipos de inventario el
inventario contable el inventario físico
y el inventario disponible el contable
se ve afectado por todas las operaciones
del módulo de inventarios como compras
ventas planillas de consumo ajustes de
inventario entre otras y el físico se
afecta por las mismas operaciones y
adicionalmente por las revisiones al
cliente y las recepciones de materiales
esta función cantidad de existencias
físicos se encarga de consultar el
inventario que se afecta por las
operaciones de inventario más las
operaciones de recepciones y remisiones
que son operaciones de inventarios plus
en este caso ya tenemos algunos datos
para la función podemos ver si nos
pasamos a la hoja anterior que el
resultado es el mismo tenemos el mismo
producto
la misma bodega y la misma fecha
en este caso vamos a hacer un cambio
vamos a cambiar la fecha de trabajo y
vamos a colocar el 15 de abril
para el inventario físico las unidades
cambian para la bodega 3 se tienen 10
unidades de este producto nos vamos a
volver a la función cantidad de
existencias
y vamos a cambiar la fecha
vemos que las existencias como tal que
son las existencias contables para la
bodega 3 hay ocho unidades pero en
existencias físicas tenemos diez
unidades
con esta función podemos armar un
informe para poder consultar existencias
físicas y compararlas con las contables
que se consultan con la función cantidad
de existencias
función costo promedio elemento esta
función determina el costo promedio
ponderado de un elemento a una fecha
determinada
los parámetros que pide esta función son
bodega elemento de inventario fecha
final empresa centro de costos productor
y tipo de contabilización
ya tenemos algunos parámetros cargados
para esta función
tenemos la bodega 1 el elemento de
inventario impresora hp 11 02 y la fecha
30 de abril vamos a cambiar de bodega en
este caso podemos ver que este producto
para esta bodega no tiene costo vámonos
para la bodega 2 y vemos que este
producto en la bodega 2 al 30 de abril
tiene un costo de 105 mil pesos si
cambiamos nuevamente para la bodega 3
vemos que en la bodega 3 tiene un costo
de 115 mil pesos recordemos que con está
pyme maneja costo promedio ponderado por
cada bodega
informe completo de inventarios con las
funciones que vimos anteriormente vamos
a armar un informe de inventarios que
nos muestre las existencias de los
productos y su costo promedio ponderado
con las funciones cantidad de
existencias cantidad de existencias
físico y costo promedio elemento hemos
armado este informe en el cual tenemos
un listado de elementos de inventario
donde determinamos cuál es su cantidad
contable su costo unitario su costo
total y sus unidades físicas a una fecha
determinada cada una de las funciones
como en este caso la de costo promedio
ponderado está haciendo referencia a los
campos que determinamos en la parte
superior es más sencillo tener estos
campos separados de la función la
cantidad contable la estamos consultando
con la función cantidad de existencias y
las unidades físicas las estamos
consultando con la función cantidad de
existencias físicos
para el 31 de marzo de 2020 tenemos 35
unidades contables 35 unidades físicas y
un costo para cada una si cambiamos la
fecha
por ejemplo al 30 de abril
vemos que las cantidades cambian para el
30 de abril hay 18 unidades contables y
25 unidades físicas estas funciones son
muy útiles para crear informes de
inventarios y que podamos hacer una
consulta en pocos minutos pudiendo
visualizar ambos tipos de inventario